今天早上多睡了一下
就躺在床上看了会儿手机行情就没关注了
我这都没几个粉丝
还有不少人私信评论区问我
所以就下楼录一段讲一下
我是经历过2015年
史诗级大牛市和后续暴跌
然后一直在股市坚持活到现在的老股民
像今天这种行情过去见过太多次了
远的不说
就看今年不是已经搞过一次吗
虽然没有
这次拉得及
年初不是从2635点开始拉
然后短短七八个交易日拉到3000点以上嘛
结果后来怎么样了
还不是横盘一段时间又跌回来了
而且我是长期投资者
更看重的是企业的经营和业绩
至于股价的涨跌
我看的倒是比较淡
前段时间不是一直跌得很厉害嘛
我也只是在讲企业的基本面
和对消费市场的预期
基本也没有太关注股价的问题
又有美联储持续加息压制
所以大盘杀到2700点
杀了两次
这种情况下还在重仓坚守的
可能大部分都是我这种长期持有者
除非是估值涨的特别夸张
我们一般是不会轻易卖出的
前期交易量那么低
市场上就几乎没有什么卖盘了
所以这次政策一出
做多的情绪一下被点燃之后
自然就形成了指数的逼空上涨情况
因为没有卖盘嘛
你要买的话
你只能去加价买
那这个政策催生出大牛市
我10年前见过一次
就是2015年的大疯牛
半年多的时间
大盘直接从1800点干到5000点以上
那个时候比现在要夸张多了
我估计现在的新股民
特别是30岁以下的
应该都没有经历过当年的这个情况
我是从那个时代走过来的
所以还是能清晰的认识到
在没有基本面支持的情况下
政策催生出来的大牛市有多恐
现在爆拉看的是很爽
而且随着社会外的资金不断地进入股市
还可能会一波接一波冲高
如果说领导没有泼冷水的话
被挑起来的情绪很容易一发不可收拾
所以你现在要参与
就大大方方地告诉自己
我这就是赌博
输赢全看运气
也不用到处问别人
大家都不知道的
现阶段如果买进去了
后续的市场情况如果继续火热的话
咱赚的也不是投资的钱
还是赚的投机的钱
就是赌这波行情节后还能延续
后面如果四季度上市公司的财务指标起来的话
就很容易出现股价怎么涨上来的
就后面又怎么跌回去
还是要注意这个风险
可能很多朋友没有经历过2015年的行情
那我这个周末就可以做个专题
把2015年的市场情况做个复盘
如果这一次真的像10年前一样的话
出现史诗级的暴涨
起码大家有一个前车之鉴
可以看一下
能够规避掉一些风险
感兴趣的朋友记得关注一下
那我们周末再见